---
title: D6 — 每天一起努力解決問題，就是最棒的朝聖之路
type: life
category: 旅行日記
tags: [朝聖之路,西班牙,騎行]
date: '2019-04-25'
thumbnail: ./cover.jpeg
---

第三個又爆胎的早晨，趁著修車空檔我先去教堂給神父蓋章，見到兩個韓國女生在旁參觀，這一路上碰見的亞洲臉孔除了第一晚日本夫婦外、就屬韓國人最多，也難怪朝聖之路紅到有韓國節目來開 hostel 拍綜藝。

>法國之路Camino Frances D6
- 拉瓦納爾 Rabanal → Ponfereada 蓬費拉達 → Lugo 盧戈
- 41 公里，爬升 602 公尺
- 經過時間 11:17，實際騎行 3:40（晚上忘了關 strava）


![](https://i.imgur.com/f2w4Ve5.jpg)



告別可愛親切的爺爺後，開始整路艱苦的上坡，今天必須一直一直往上爬升到 León 以西最高點，抵達山頂後才會有下降路段。我們先是誤走崎嶇土路耗費過多力氣扛車、又越往山頂騎天氣越差，雖然是飄細雨、風勢卻強勁到讓人寸步難行，寒冷山頂連穿兩層外套都暖不起來，只得不停呼氣在罩鼻頭巾裡享受短暫熱氣。速度很慢、連走路都能超越我們，不知道幾個緩慢喘息後終於看到了鐵鑄十字架。

![](https://i.imgur.com/XMvw8DW.jpg)

這是每個法國之路朝聖者都不會錯過的景點，可惜惡劣風勢和烏雲讓我們無心多留，稍微欣賞遠處美麗的山脈積雪後，幾個轉彎開始長達15公里的陡下坡，被夥伴戲稱為加長版的北宜公路，聽著煞車皮發熱的雜聲下滑過一個比一個瘋狂的髮夾彎，步行者只看得到騎行者快速滑下去的爽快，卻體會不到煞車按到手痛還煞不夠的緊張、過大小坑洞害怕打滑、擔心可能噴出去的裝備（甚至是人）。

![](https://i.imgur.com/tgaEnKF.jpg) Ponferrada 城堡章

急速下降後，兩點半抵達 Ponferrada，雲層已經不太樂觀，我們考量氣象和剩餘距離後決定搭車去前面的城市避開山區雨勢，因為走路健行還能勉強低頭苦撐、換作騎車我是受不了那不停打在臉上的雨水和手腳發冷，本來屬意去的 Sarria 因為是小鎮無直達車、改買去大城市 Lugo 的車票，趁著拆車空檔泊瑜先去迪卡儂補充瓦斯罐（同一個牌子在其他戶外用品店要貴上 3 歐），接著又辛苦喬出行李位才順利把單車塞進巴士，我們一下子就從法國之路跳到了北方大城。

![](https://i.imgur.com/9U70AO2.jpg)


每天有預定行程，卻永遠都不在規劃路線上，完全走一個騎到哪算到哪的概念，抵達盧戈的夜晚雨勢越來越大，冒雨騎一段就躲進旅店、這裡沒有廚房只能外食，想吃自助式但完全不會叫餐，只得尷尬狼狽另走進一間小酒吧努力比手畫腳才順利吃上晚餐，Lugo 城裡的旅行者數量雖然比不上萊昂，但同樣都受到朝聖之路的影響而不太排外，就算語言不通、也阻不了他們願意幫助我們的熱情，咖啡店是、小餐館也是，很是喜歡這種不一樣的西班牙。

淋著小雨回旅店，不知道接下來是否能繼續行程，天氣無法盡如人意、路途不可能一帆風順，或許我們終將無法完成，但只要每天都認真騎行、每天都照顧好自己、每天都一起努力解決問題，這就是最棒的朝聖之路。

2019.04.18 Lugo